### CC Adi 2.114

> কেহো কহে, কৃষ্ণ ক্ষীরোদশায়ী অবতার ।\
> অসম্ভব নহে, সত্য বচন সবার ॥১১৪॥

> keho kahe, kṛṣṇa kṣīroda-śāyī avatāra\
> asambhava nahe, satya vacana sabāra

*кехо*—кто-то; *кахе*—говорит; *кр̣шн̣а*—Господь Кришна; *кшӣрода-ш́а̄йӣ*—Кширодакашайи Вишну; *авата̄ра*—воплощение; *асамбхава*—невозможно; *нахе*—не есть; *сатйа*—истинны; *вачана*—речи; *саба̄ра*—всех.

**Одни говорят, что Кришна — это воплощение Кширодакашайи Вишну. Ни одно из этих утверждений не является невозможным; каждое из них столь же верно, как и другие.**

В «Лагху-бхагаватамрите» (5.383) сказано:

> ата эва̄ пура̄н̣а̄дау
> кечин нара-сакха̄тмата̄м
> махендра̄нуджата̄м̇ кечит
> кечит кшӣра̄бдхи-ш́а̄йита̄м

> сахасра-ш́ӣршата̄м̇ кечит
> кечид ваикун̣т̣ха-на̄тхата̄м
> брӯйух̣ кр̣шн̣асйа мунайас
> тат-тад-вр̣ттй-ануга̄минах̣

«В соответствии с близкими отношениями между Шри Кришной (предвечным Господом) и Его преданными, „Пураны“ описывают Его под различными именами. Иногда Его называют Нараяной, иногда — Упендрой (Ваманой), младшим братом Индры, царя небес, а иногда — Кширодакашайи Вишну. Иногда Его называют тысячеглавым Шеша-Нагой, а иногда — Господом Вайкунтхи».
